1.系统简介
每学年要对实验室设备使用情况进行统计、更新。其中：
（1）对于已彻底损坏的做报废处理，同时详细记录有关信息。
（2）对于由严重问题（故障）的要及时修理，并记录修理日期、设备名、编号、修理厂家、修理费用、责任人等。
（3）对于急需修改但又缺少的设备，需以“申请表”的形式送交上级领导请求批准购买。新设备购入后要立即进行设备登记
    （包括类别、设备名、编号、型号、规格、单价、数量、购置日期、生产厂家、保质期和经办人等信息），同时更新申请表的内容。
（4）随时对现有设备及其修理、报废情况进行统计、查询，要求能够按类别和时间段等查询。
2.技术要求及限制条件
（1）所有工作由专门人员负责完成，其他人不得任意使用。
（2）每件设备在做入库登记时均由系统按类别加自动顺序号编号，形成设备号；设备报废时要及时修改相应的设备记录，且有领导认可。
（3）本系统的数据存储至少包括：设备记录、修理记录、报废记录、申请购买记录。
（4）本系统的输入项至少包括：新设备信息、修理信息、申请购买信息、具体查询统计要求。
（5）本系统的输出项至少包括：设备购买申请表、修理/报废设备资金统计表。
